Veebirakenduse seadistamise juhend

Selle rakenduse seadistamiseks on vaja installida Docker:
- Dockeri link macOS-i jaoks: https://docs.docker.com/desktop/setup/install/mac-install/
- Dockeri link Windowsi jaoks: https://docs.docker.com/desktop/setup/install/windows-install/

1. Dockeri paigaldus

1.1 Paigaldus Windowsile

1) Ava Windowsi aken ja otsi "Command Prompt" või lihtsalt "cmd". Seejärel, ava Command Prompt.
2) Sisesta avanenud aknasse käsk (liigub kausta Downloads): cd Downloads
3) Installeeri Docker, kasutades käsku: start /w "" "Docker Desktop Installer.exe" install
4) Vajuta "Yes" ning avanenud Dockeri aknas "OK" (vaikeväärtused jäävad). Installeerimine võtab mõni minut aega.
5) Installatsiooni lõppedes tee arvutile vajadusel restart.
6) Ava Docker Desktop. Seejärel vali Accept -> Skip -> Skip. Oota kuni Docker Engine on käivitunud.

1.2 Paigaldus macOS-ile

1) Ava terminal ja sisesta ükshaaval järgnevad käsud:
    cd ~/Downloads
    sudo hdiutil attach Docker.dmg
    sudo /Volumes/Docker/Docker.app/Contents/MacOS/install
    sudo hdiutil detach /Volumes/Docker

2) Ava Docker Desktop. Seejärel vali Accept ja Skip (akende olemasolul). Oota kuni Docker Engine on käivitunud.

2. Veebirakenduse paigaldus

2.1 Keskkonnamuutujate seadistamine

1) Ava projekti juurkaustas fail nimega .env.

2) Täida järgnevad väljad:
FLASK_SECRET_KEY=<suvaline sõne>
SERPER_API_KEY=<Serper API võti>
- FLASK_SECRET_KEY: <suvaline sõne väärtus> — asenda suvalise tekstiga (kasutatakse sessioonihalduseks)
- SERPER_API_KEY: <Serper API võti> — asenda API-võtmega, mille saad tasuta luua lehel: https://serper.dev/
Alternatiivselt, võib API-võtit küsida autorilt.

Järgnevad tegevused saab sooritada otse Docker Desktopi terminalis. Selleks vali alt ribalt Terminal -> Enable.
macOS-i puhul võib sobivam olla kasutada süsteemi terminali.

2.2 Dockeri tõmmisfaili loomine (Docker image)

1) Liigu kausta, kuhu zip-fail sai lahti pakitud. Näiteks::
cd Downloads/<kausta nimi>
Asenda <kausta nimi> lahti pakitud kausta nimega.

2) Sisesta käsk:
docker build -t guitar-app-image .

3) Docker loob veebirakendusest tõmmisfaili, mille saame konteineriseerida ja jooksutada.

2.3 Docker konteineri loomine ja käivitamine

1) Sisesta käsk:
docker run -d -p 5001:5000 --env-file .env --name guitar-app guitar-app-image
Kui port 5001 on hõivatud, asenda see näiteks väärtusega 5002.

2) Veebirakendus nüüd töötab. Ava brauseris:
http://localhost:5001/
või
http://127.0.0.1:5001/

3) Loo omale konto. Ainuke piirang on, et parool peab olema vähemalt 8 tähemärki.
Veebirakendus kasutab lokaalset andmebaasi ning seega kontoandmeid kuhugi välja ei saadeta.

4) Et peatada rakendus, sisesta (Docker Desktop) terminali:
docker stop guitar-app

5) Uuesti saad rakenduse käivitada, sisestades
docker start guitar-app

3. Veebirakenduse ja Dockeri eemaldamine

1) Peata ja eemalda konteiner:
docker stop guitar-app
docker rm guitar-app

2) Eemalda tõmmisfail:
docker image rm guitar-app-image

3) Sulge Docker Desktop ja deinstalli rakendus.
Lisainfo: https://docs.docker.com/desktop/uninstall/




